Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/05_controllers/run_diff_ik.po
Languages: zh_cn

source: Using a task-space controller
zh_cn: 使用任务空间控制器

source: In the previous tutorials, we have joint-space controllers to control the robot. However, in many cases, it is more intuitive to control the robot using a task-space controller. For example, if we want to teleoperate the robot, it is easier to specify the desired end-effector pose rather than the desired joint positions.
zh_cn: 在以前的教程中，我们使用关节空间控制器来控制机器人。然而，在许多情况下，使用任务空间控制器更直观。例如，如果我们想对机器人进行远程操作，更容易指定期望的末端执行器姿势，而不是期望的关节位置。

source: In this tutorial, we will learn how to use a task-space controller to control the robot. We will use the :class:`controllers.DifferentialIKController` class to track a desired end-effector pose command.
zh_cn: 在本教程中，我们将学习如何使用任务空间控制器来控制机器人。我们将使用 :class:`controllers.DifferentialIKController` 类来跟踪期望的末端执行器姿势指令。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: The tutorial corresponds to the ``run_diff_ik.py`` script in the ``source/standalone/tutorials/05_controllers`` directory.
zh_cn: 该教程对应于 ``source/standalone/tutorials/05_controllers`` 目录中的 ``run_diff_ik.py`` 脚本。

source: Code for run_diff_ik.py
zh_cn: run_diff_ik.py 的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: While using any task-space controller, it is important to ensure that the provided quantities are in the correct frames. When parallelizing environment instances, they are all existing in the same unique simulation world frame. However, typically, we want each environment itself to have its own local frame. This is accessible through the :attr:`scene.InteractiveScene.env_origins` attribute.
zh_cn: 在使用任何任务空间控制器时，确保所提供的量在正确的框架中是很重要的。当并行化环境实例时，它们都存在于同一个独特的模拟世界框架中。然而，通常，我们希望每个环境本身都有自己的本地框架。这可以通过 :attr:`scene.InteractiveScene.env_origins` 属性访问。

source: In our APIs, we use the following notation for frames:
zh_cn: 在我们的 API 中，我们使用以下符号来表示框架：

source: The simulation world frame (denoted as ``w``), which is the frame of the entire simulation.
zh_cn: 模拟世界框架（表示为 ``w`` ），这是整个模拟的框架。

source: The local environment frame (denoted as ``e``), which is the frame of the local environment.
zh_cn: 本地环境框架（表示为 ``e`` ），这是本地环境的框架。

source: The robot's base frame (denoted as ``b``), which is the frame of the robot's base link.
zh_cn: 机器人的基础框架（表示为 ``b`` ），这是机器人基座链接的框架。

source: Since the asset instances are not "aware" of the local environment frame, they return their states in the simulation world frame. Thus, we need to convert the obtained quantities to the local environment frame. This is done by subtracting the local environment origin from the obtained quantities.
zh_cn: 由于资产实例不 "认识" 本地环境框架，它们返回其状态在模拟世界框架中。因此，我们需要将获取的量转换为本地环境框架。这是通过从获取的量中减去本地环境原点来完成的。

source: Creating an IK controller
zh_cn: 创建一个 IK 控制器

source: The :class:`~controllers.DifferentialIKController` class computes the desired joint positions for a robot to reach a desired end-effector pose. The included implementation performs the computation in a batched format and uses PyTorch operations. It supports different types of inverse kinematics solvers, including the damped least-squares method and the pseudo-inverse method. These solvers can be specified using the :attr:`~controllers.DifferentialIKControllerCfg.ik_method` argument. Additionally, the controller can handle commands as both relative and absolute poses.
zh_cn: :class:`~controllers.DifferentialIKController` 类计算机器人达到期望末端执行器姿势所需的关节位置。所包含的实现以批量格式执行计算，并使用 PyTorch 操作。支持不同类型的逆运动学求解器，包括阻尼最小二乘法和伪逆方法。这些求解器可以使用 :attr:`~controllers.DifferentialIKControllerCfg.ik_method` 参数进行指定。此外，该控制器可以处理相对和绝对姿势命令。

source: In this tutorial, we will use the damped least-squares method to compute the desired joint positions. Additionally, since we want to track desired end-effector poses, we will use the absolute pose command mode.
zh_cn: 在本教程中，我们将使用阻尼最小二乘法来计算期望的关节位置。此外，由于我们希望跟踪期望的末端执行器姿势，我们将使用绝对姿势命令模式。

source: Obtaining the robot's joint and body indices
zh_cn: 获取机器人的关节和体指数

source: The IK controller implementation is a computation-only class. Thus, it expects the user to provide the necessary information about the robot. This includes the robot's joint positions, current end-effector pose, and the Jacobian matrix.
zh_cn: IK 控制器的实现是一个仅计算类。因此，它期望用户提供有关机器人的必要信息。这包括机器人的关节位置、当前末端执行器姿势和雅可比矩阵。

source: While the attribute :attr:`assets.ArticulationData.joint_pos` provides the joint positions, we only want the joint positions of the robot's arm, and not the gripper. Similarly, while the attribute :attr:`assets.ArticulationData.body_state_w` provides the state of all the robot's bodies, we only want the state of the robot's end-effector. Thus, we need to index into these arrays to obtain the desired quantities.
zh_cn: 虽然属性 :attr:`assets.ArticulationData.joint_pos` 提供了关节位置，但我们只想要机器人手臂的关节位置，而不是夹具。类似地，虽然属性 :attr:`assets.ArticulationData.body_state_w` 提供了所有机器人身体的状态，但我们只想要机器人末端执行器的状态。因此，我们需要对这些数组进行索引以获取所需的量。

source: For this, the articulation class provides the methods :meth:`~assets.Articulation.find_joints` and :meth:`~assets.Articulation.find_bodies`. These methods take in the names of the joints and bodies and return their corresponding indices.
zh_cn: 为此，关节类提供了方法 :meth:`~assets.Articulation.find_joints` 和 :meth:`~assets.Articulation.find_bodies` 。这些方法接受关节和体的名称，并返回它们对应的索引。

source: While you may directly use these methods to obtain the indices, we recommend using the :attr:`~managers.SceneEntityCfg` class to resolve the indices. This class is used in various places in the APIs to extract certain information from a scene entity. Internally, it calls the above methods to obtain the indices. However, it also performs some additional checks to ensure that the provided names are valid. Thus, it is a safer option to use this class.
zh_cn: 虽然您可以直接使用这些方法来获取索引，但我们建议使用 :attr:`~managers.SceneEntityCfg` 类解析索引。此类在各个 API 中用于从场景实体中提取某些信息。内部调用上述方法以获取索引。但是，它还执行一些额外的检查以确保提供的名称是有效的。因此，使用此类是一个更安全的选择。

source: Computing robot command
zh_cn: 计算机器人命令

source: The IK controller separates the operation of setting the desired command and computing the desired joint positions. This is done to allow for the user to run the IK controller at a different frequency than the robot's control frequency.
zh_cn: IK 控制器将设置所需命令和计算所需关节位置的操作分开。这样做是为了允许用户以不同的频率运行 IK 控制器而非机器人的控制频率。

source: The :meth:`~controllers.DifferentialIKController.set_command` method takes in the desired end-effector pose as a single batched array. The pose is specified in the robot's base frame.
zh_cn: :meth:`~controllers.DifferentialIKController.set_command` 方法将期望的末端执行器姿势作为单个批量数组输入。姿势在机器人的基座框架中指定。

source: We can then compute the desired joint positions using the :meth:`~controllers.DifferentialIKController.compute` method. The method takes in the current end-effector pose (in base frame), Jacobian, and current joint positions. We read the Jacobian matrix from the robot's data, which uses its value computed from the physics engine.
zh_cn: 然后，我们可以使用 :meth:`~controllers.DifferentialIKController.compute` 方法计算所需的关节位置。该方法接受当前末端执行器姿势（在基座框架中）、雅可比矩阵和当前关节位置为输入。我们从机器人数据中读取雅可比矩阵，该数据使用其从物理引擎计算的价值。

source: The computed joint position targets can then be applied on the robot, as done in the previous tutorials.
zh_cn: 计算得到的关节位置目标然后可以应用在机器人上，就像在以前的教程中所做的那样。

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: Now that we have gone through the code, let's run the script and see the result:
zh_cn: 现在，我们已经查看了代码，请运行脚本并查看结果：

source: The script will start a simulation with 128 robots. The robots will be controlled using the IK controller. The current and desired end-effector poses should be displayed using frame markers. When the robot reaches the desired pose, the command should cycle through to the next pose specified in the script.
zh_cn: 该脚本将启动一个具有 128 个机器人的模拟。使用 IK 控制器来控制这些机器人。当前和期望的末端执行器姿势应该使用框架标记显示。当机器人达到期望姿势时，命令应该循环到脚本中指定的下一个姿势。
